# L’amorce
Un cahier de charges pour l'amorce

L'objectif de l'application est de centraliser un ensemble d'actions et d'informations concernées par l'activité de l'amorce. 

L’amorce dispose d'un compte en banque. Elle accepte des versements d'argent sur le compte ou en direct à ses bénévoles. Cet argent se retrouve réparti dans des fonds. Un fond général et un fond de fonctionnement sont permanents. Le fond général est une cagnotte qui sert à financer des projets soumis par des associations. Le fond de fonctionnement est destiné à permettre la couverture des frais de fonctionnement de l'amorce. Des fonds spécifiques sont destinés à jouer un peu un rôle de banque pour des personnes ou des organisations qui n'ont pas d'accès au système bancaire.

Êtant donné la diversité de moyens de versement et la multiplicité variable des fonds, il est important pour l'amorce de pouvoir disposer d'une vue unifiée sur les comptes. Pour le moment, cette vue est possible via des fichiers excel, mais c'est assez malcommode à manipuler. Une application pourrait aider en proposant une vue sur un état du compte et fonds, ainsi qu'une historicisation des mouvements. Naturellement, cette application devrait permettre l'encodage des mouvements, et pas seulement leur visualisation. L’encodage pourra se faire manuellement ou via une procédure automatisée (ajout périodique des mouvements récupérés en CSV auprès de l'organisme bancaire).

De manière périodique, un groupe de 3 personnes est tiré au sort parmi les donateurs récurrents des trois dernièrs mois afin de venir compléter un groupe de 6 personnes, avec pour vocation de participer à la détente, un événement dont la finalité principale est de déterminer comment l'argent du fond principal va être attribué aux différents projets. Une application serait utile ici pour aider à la sélection des membres (sélection des personnes éligibles et tirage au sort). Chaque détente est l'occasion d'un renouvellement du groupe des 9, par ajout de trois nouveaux et départ des trois plus anciens. Un membre participe donc potentiellement à trois détentes consécutives.

En tant qu'association, l'amorce se réunit régulièrement, tous les deuxièmes lundi du mois, pour évoquer son ordre du jour, prendre un ensemble de décisions liées à son fonctionnement, bref, faire fonctionner l'amorce. Chacune de ces réunions est complétée par la rédaction d'un compte rendu. Ce document essentiel, ainsi que d'autres impliqués par diverses actions de l'amorce, doit pouvoir être archivé dans l'application. Naturellement, chaque archivage doit s'accompagner de meta-données (à quelle occasion ? par qui ? pour quoi ?). Les documents devraient par ailleurs pouvoir être accédés depuis les sections de l'application directement concernées. 

Un agenda pourrait être une fonctionnalité intéressante également, ainsi qu'une todo-list, mais ce ne sont pas les premières fonctionnalités à considérer. 

L’application pourrait aussi permettre de retrouver les coordonnées des personnes/organisation concernées par le fonctionnement. L’idée est celle d'un carnet d'adresses. Mais attention, il faut éviter de trop historiciser dans ce dernier les activités des personnes. Rien ne devrait permettre de mettre en lien des dons et des personnes par exemple. 

L’amorce doit occasionnellement contacter une liste de personnes abonnées. Une fonctionnalité de mailing list est donc à prévoir dans l'application, ce qui inclut de prévoir la gestion de groupes de destinataires, et la composition éventuelle des emails à envoyer.

Les valeurs de l'amorce favorisent une approche technologique responsable et interopérable avec notamment des choix de formats éditables, non propriétaires, connus pour leur versatilité et leur flexibilité. Ainsi, le format markdown sera privililgié pour la mise au point des mailings et les formatages de contenus et de documents au sein de l'application, et le format CSV sera privilégié pour les échanges de données.

Parmi les valeurs de l'amorce, on trouvera aussi la volonté forte de ne pas garder de trace nomminative de certaines informations sensibles. Ainsi, il ne faudra jamais permettre de pouvoir reconstruire les informations d'un virement. Certes le comptable a cette information, mais l'encodage dans l'application doit séparer les informations liées à la personne de celles liées au mouvement d'argent. En gros, on doit savoir qu'une certaine somme a été versée, pouvoir l'attribuer à un fond, mais on ne doit pas pouvoir retrouver de qui ça vient. D’un autre côté on doit savoir, notamment pour la détermination de l'éligibilité d'une personne au processus de détente, qui a versé de l'argent au cours des trois derniers mois, mais sans pouvoir aller plus loin dans la description des virements réalisés par exemple.
